Программа после запуска начала заполнять зону памяти EDEN 
в состоянии максимальной загрузке вес кучи был 800мб, 
после сброса в OLD память освобождалась до значений в 550мб.
С заполнением OLD значения изменялись до:
до сброса 1.2гб
после сброса 750-800 мб

После очистки OLD значения минимума откатлись к первоначальным, но заполненность OLD осталось на значении в 62%

В самом начале работы программа нагружала ЦП от 20-30% до 65+-% в зависимости от состояния заполнености EDEN
Но после заполнения OLD примерно на 63~65 процентов ЦП зафиксировалось на уровне 70%.
После сброса OLD некоторое время сохранялся диапазон в 50-70%, но спустя 3 минуты. Около 10-ти сбросов. Значение ЦП вновь зафксировалось на 70%

Всё это время запускался двупотоковый Parallel GC.